我聊一下这个海天酱油的这一次事件
和海天酱油这次嗯股价走势的一个判断
然后事情的起因简单说一下
应该是一个叫星际飞的主播
然后我主要看的是这个人就经常在网上发一些关于食品安全
食品添加剂的一个段子
然后本身因为食品安全问题就是比较受大家关注的一个问题
所以说流传度比较高
然后刚好在这个国庆期间就有人带海天味业的一个节奏
就说海天它的酱油在国内是卖有添加剂的
然后在国外是卖零添加剂的
然后是有一个双标的行为
然后海天他们马上就辟谣了
因为他们实际上是有不同的产品线的
有添加也有零天假
然后产品都是在国内都是有销售的
所以说这个就是啊去黑黑了他们啊
虽然说事情成型了
但是实际上对于这种呃公共关系的一个损害形势已经发生了
然后我看到有人去超市买酱油的时候
比如去买签盒的
去买一些其他的产品的
就是这个事情对于海天的产品的一个啊品牌伤害是已经发生了
然后这个事情的话
我个人的判断是他不太会影响海天味业的一个长期经营发展
但是对于海天的股价短期是一个比较大的影响
然后在讲这个国家之前
我想先跟大家讲一下
就是我们国家这个食品行业关于上市公司这个格局
然后食品行业算是一个比较大的行业
然后它其中的上市公司有超过100多家
但是呃大部分公司的市值都不太高
然后食品行业的公司市值是一个断档级别的一个形态
然后海天味业的市值是其中非常大的一个龙头
它目前的市值应该是3800亿左右
然后排第二的是金龙鱼
排第三的是伊利
然后这两个只有2000亿出头
然后排第三的就是呃呃应该要不就是双汇
要么就是那个
然后东盟特饮
然后就只有800亿跟500亿
所以说海天味业的市值在食品行业它是一个断档式的一个存在
然后从公司经营的角度来讲的话
除了它本身它能做那么大
必然有它自身的一个过人之处
第二个就是它可以对行业的所有的人才进行一个比较大的垄断
因为如果说你是食品行业的话
你去就业的话
你肯定会优先去那个最大的公司
因为最大的公司一般都有最好的一个发展前景
所以说像这种公司里面的人才
基本上都是国内最顶级的人才
所以说我们能想到的一些问题
或者觉得有什么不对的地方
他们一定都可以想到
所以我们普通人不要去
至于这种上市公司
特别是这种行业龙头公司
他们的一个啊专业能力
所以说关于添加剂这个事情大概率不是大概率吧
我估计本上建议你可以判断是一个嗯黑他们那个行为
然后网上已经有很多化学地就已经做了很多的分析了
然后添加剂本身它也属于是行业的一个进步吧
就比如说酱油行业以前没有添加剂
但是它不为什么不安全的
比如说在这个酱油的晾晒过程中
然后它会有一些苍蝇啊
飞进去会有一些驱虫的产生
然后过去在农村去买那些资质的酱油的时候
可能都会遇到这些问题
香水里面它也有那个驱虫
然后来为了解决这些问题的话
就会给一些防腐的添加剂
然后虽然说它有一些添加剂
但是在计量之类的话
对我们的健康是没什么影响的
但他把这个驱虫的安全问题就解决了
所以说这个食品这个行业的发展
添加剂它其实是一个比较合理的一个存在
只是我们很多人不懂化学
就认为说一旦有化学式这种东西
就感觉到是一个很陌生
对人的影响可能会有吧
就比如说像食盐
你也可以说叫氯化钠
你这样讲的话
就觉得诶这个东西是不是有点什么问题
但是你如果说是实验的话
可能就他就很普通的对吧
大家都可以接受
然后这个是关于添加剂的这个问题
然后关于这个添加剂超标的问题
大家可以去看另外一个案例
然后刚好是10年前的案例是吧
所以说我之前讲说投资股票是一个比较吃经验的事情
就是说你如果说经验比较丰富的话
他很多案例里在之前的案例中可能就已经看过了
然后在10年前的话
是一个叫啊白酒行业叫九尾九的公司
当时是实锤了九尾九中添加剂超标
然后当时是塑化剂
然后超标的话啊
说是塑化剂超标
对于男性的生殖系统会有影响
然后你想大家都是主要是男性在喝白酒
所以说这个东西超标是直接伤害它的目标用户的
然后酒鬼酒当年的股价就是从60元一下就跌到了十块钱
跌去了1/6
但是我们现在在看这个9v9 的股价
如果有的股价最高涨到了270多
然后跟当年的啊60或者跟当年的十元相比
它有一个非常巨大的涨幅
而且这个涨幅还是在除权之后的一个情况
然后实际你算上分红股权的话
它可能会这个比例会更大
也就是说像这种危机的话
对于公司的这种长期经营其实影响会有
但可能没有大家想的那么巨大
就不会说是股价从60跌到十这个比例那么大
然后长期看的话
如果说企业正常经营的话
它这个市值后面还是会涨回来的
当年九尾九这个事情是被真的是实锤了
确实是那个添加剂塑化剂超标了
而这次的话海天它嗯是被别人带的节奏
这个事情对他的长期经营是不会有很大的影响的
但是对于海天的股价这次可能会有影响
因为海天的股价处于是一个比较高估的一个状态
就是在公司股价属于比较高估的情况下
就是任何风吹草动的消息
你不管是真的还是假的
他可能都会对于投资者造成一个啊心理上的影响
就是反正我已经挣了这么多了对吧
万一这个消息是真的怎么办呢
那反正先把它卖掉
先落袋为安会比较好拿
海天的呃规模大概是260亿的规模
然后60多亿的利润
然后现在3800多亿的市值的话
它的市盈率应该是在50~60之间
然后实际上海天的增速并没有那么快
海海天的增速应该在15%左右
然后考虑到海天的产品力和这个市场地位
我觉得给他25~30之间的声音是ok的
然后现在的话是50多到60多
明显就高过了很多
进行一个估值回归的一个过程
但是对公司的一个长期经营是影响不大的
然后从投资层面上来讲的话
就是我一直强调我们投资应该把公司的基本面和呃
公司的股价是否昂贵
这两个问题要分开看
就是可能好公司
但它价格不好
你买的很会亏一个很烂的公司
但它价格便宜
基本上等于半买半送
你去买
它可能也会有投资收益
像海天这种话
它属于是呃公司比较好
但是价格又过于昂贵
然后这一次的事件的话
可能会造成它的一个估值回归
也许经过这次事件的话
会让它的估值回落到一个呃相对合理的估值
那我们在相对合理的估值
如果能够把握机会去买入的话
可能是一个比较好的长期投资机会
如果说海天没有经过这一次的事件的话
它的价格一直保持在高位
可能这个公司我基本上应该不会去看它
因为价格太高了
公司好
我也不会去买
导致它股价大跌的话
那它的股价跌回到它应该的嗯价格区间的话
我反而会进行一个关注
觉得是否会有一个投资机会的产生
那以上的话就是我对海天威这次事件和未来股价走势的一个看法啊
就到这